Setelah memahami baris kode ini
dan berlatih mengetiknya,
tambahkan ke metode increment
dalam MainActivity.
Ingat, kesalahan pemula umumnya
adalah menentukan kembali tipe data.
Tipe data hanya perlu ditentukan
satu kali saat menyatakan variabelnya.
Setelah itu,
gunakan nama variabelnya saja.
Jika titik jeda ditambahkan di baris 25,
lalu debugger dijalankan,
kita bisa memeriksa
nilai variabel quantity di setiap langkah.
Jika tombol plus diklik,
titik jeda di baris 25 terpicu.
Saya klik Step Over
untuk pindah ke baris kode berikutnya.
Sekarang kita melihat variabel quantity
telah dibuat dengan nilai 2.
Jika saya mengklik Step Over lagi,
kita melihat variabel quantity telah
diperbarui menjadi 3.
Ini karena
baris "quantity = quantity + 1".
Klik Play untuk melanjutkan aplikasi.
Kita bisa melihat nilai quantity terbaru
ditampilkan di layar ini.
Lakukan hal yang sama
pada aplikasi versi Anda.
Ubah metode increment
untuk memperbarui variabel quantity
dengan menggunakan
"quantity = quantity + 1".
Gunakan debugger
untuk telusuri dan pastikan
nilai variabel quantity
pada setiap langkah.
Setelah itu, silakan bereksperimen
dengan berbagai persamaan
untuk memperbarui variabel quantity.
Anda bisa menggunakan "quantity +1"
atau "1 + quantity".
Atau Anda bisa menggunakan nama variabel
dua kali atau sebanyak Anda mau.
Atau Anda bisa menggunakan
operasi aritmatika lain.
Jalankan ini di perangkat
untuk melihat apa yang terjadi.
Setelah selesai bereksperimen,
kembalikan ke keadaan sebelumnya
agar kita bisa melanjutkan pelajaran.
Centang kotak-kotak ini setelah selesai.